Title: IGINEECI

----

Categorie: travail-personnel

----

Description: In girum imus nocte ecce et consumimur igni signifie en latin nous tournons en rond dans la nuit et nous sommes dévorés par le feu. C'est aussi le titre du dernier film de Guy Debord, sorti en 1981. Dans une mise en scène radicale, il reprend l'image évoquée par cette locution latine – les papillons de nuit qui tournent autour de la lumière jusqu'à s'y brûler – pour parler de la violence aliénante de la société de consommation et du spectacle.

----

Details:

- 
  client: ""
  model: ""
  year: 2025
  categorie: travail-personnel
  network: ""

----

Metatitle: Travail personnel | Pierre Medurio

----

Metadescription: 

----

Tags: Travail personnel

----

Uuid: SVdHZaOI3NWNxTtn