Title: Les choses cachées

----

Categorie: travail-personnel

----

Description: En 1919, Sigmund Freud publie un essai intitulé Das Unheimliche, que l'on traduit communément par « l'inquiétante étrangeté ». Il y développe comment des éléments familiers du quotidien peuvent parfois revêtir un caractère inquiétant, notamment de part les images mentales qui peuvent être convoquées au sein de notre inconscient. Les choses cachées sont les images d'inquiétude qui sont venues à moi lors de déambulations photographiques.

----

Details:

- 
  client: ""
  model: ""
  year: 2012
  categorie: travail-personnel

----

Metatitle: Les choses cachées de Pierre Medurio

----

Metadescription: En 1919, Sigmund Freud publie un essai intitulé Das Unheimliche, que l'on traduit communément par « l'inquiétante étrangeté ». Il y développe comment des éléments familiers du quotidien peuvent parfois revêtir un caractère inquiétant, notamment de part les images mentales qui peuvent être convoquées au sein de notre inconscient. Les choses cachées sont les images d'inquiétude qui sont venues à moi lors de déambulations photographiques.

----

Tags: Travail personnel

----

Uuid: MyGTrSUzw3g53r2E