Title: Résister

----

Categorie: reportage

----

Description: Résister. C’est le titre du dernier livre de l’autrice et journaliste Salomé Saqué. Elle y dresse un constat précis et documenté sur la montée de l’extrême droite et son fonctionnement, en France et dans le reste du monde. Son passage à Saint-Étienne a été l'occasion d'une rencontre riche et nourrie avec le public, ainsi qu'un grand plaisir pour moi à pouvoir photographier cette journaliste dont le travail est plus que jamais nécessaire.

----

Details:

- 
  client: Librairie Forum Saint-Étienne
  model: ""
  year: 2025
  categorie: reportage
  network: Librairie Forum Saint-Étienne

----

Tags: Reportage

----

Uuid: 90hy0zLQqfdfgu7v