Title: Yaëlle, hypnothérapeute

----

Categorie: reportage

----

Description: L’approche de Yaëlle Corbrejaud, praticienne en hypnose et thérapeute féministe, pourrait être résumée par cette phrase de Catherine Dorion : il y a en nous, quelque chose de plus intelligent que nous. En articulant les oppressions systémiques avec le vécu individuel de chacun.e, Yaëlle permet à ses patient.es un accompagnement inclusif et bienveillant. Je la remercie d'avoir fait appel à moi pour mettre des images sur sa pratique.

----

Details:

- 
  client: Yaëlle, hypnothérapeute
  model: ""
  year: 2025
  categorie: reportage
  network: Yaëlle Corbrejaud

----

Metatitle: Reportage photo sur Yaëlle Corbrejaud Hypnothérapeute

----

Metadescription: L’approche de Yaëlle Corbrejaud, praticienne en hypnose et thérapeute féministe, pourrait être résumée par cette phrase de Catherine Dorion : il y a en nous, quelque chose de plus intelligent que nous. En articulant les oppressions systémiques avec le vécu individuel de chacun.e, Yaëlle permet à ses patient.es un accompagnement inclusif et bienveillant. Je la remercie d'avoir fait appel à moi pour mettre des images sur sa pratique.

----

Tags: Reportage

----

Uuid: HdQHuN1CGsry27eF