Title: Mona

----

Categorie: portrait

----

Description: À la sortie du confinement suite à l'épidémie du Covid-19, j'ai désiré mettre en scène avec Mona un portrait qui évoque l'attente et la solitude. L'extérieur est visible, mais uniquement depuis une fenêtre. Je me suis librement inspiré du travail d'Edward Hopper, qui a beaucoup peint la solitude et la mélancolie, notamment entre les années 1920 et 1950.

----

Details:

- 
  client: Mona Maire
  model: ""
  year: 2020
  categorie: portrait
  network: Mona Maire

----

Tags: Portrait

----

Uuid: HRkxOjZbShFuYISb