Title: Marine

----

Categorie: portrait

----

Description: Marine d'Agostinis dessine, brode, sculpte, et coud : elle récupère une machine à coudre en 2020 et décide de réaliser des sacs-bananes pour son entourage. Elle trouve ses tissus dans la récupération ou dans les immenses magasins de textile à Marseille. À la clé : des sacs aux formes, couleurs et textures différentes, à l'image de leurs propriétaires. Ce fut un plaisir de pouvoir réaliser ces quelques images sur sa nouvelle pratique.

----

Details:

- 
  client: "Marine D'Agostinis"
  model: ""
  year: 2020
  categorie: portrait

----

Tags: Portrait

----

Uuid: Q3r4KfkpOUXZuJBn