Title: Sans nom

----

Categorie: travail-personnel

----

Description: « Être à la marge » implique toujours qu'il existe une norme : un genre, une attitude, un langage, une apparence, un corps, et d'autres encore que l'on doit performer pour être normal. Refuser ces conventions, intentionnellement ou non, c'est se placer à la marge. Le personnage sans nom incarne ce refus. Comme tant d'autres, il marche dans un monde qui n'est pas fait pour lui.

----

Details:

- 
  client: ""
  model: ""
  year: 2014
  categorie: travail-personnel

----

Metatitle: Sans nom de Pierre Medurio

----

Metadescription: « Être à la marge » implique toujours qu'il existe une norme : un genre, une attitude, un langage, une apparence, un corps, et d'autres encore que l'on doit performer pour être normal. Refuser ces conventions, intentionnellement ou non, c'est se placer à la marge. Le personnage sans nom incarne ce refus. Comme tant d'autres, il marche dans un monde qui n'est pas fait pour lui.

----

Tags: Travail personnel

----

Uuid: XvunGhDCDmP8vnLG