Title: à propos

----

Portrait: - file://aS2EOg8eFYimdQgV

----

Alt: Portrait de Pierre

----

Biography:
Je suis Pierre, amoureux de la photographie depuis mon adolescence. J'aime raconter des histoires à travers des images et le lien créé avec ce que je photographie. J'ai vite compris qu'un appareil photo n'est pas seulement un outil de production d'images : c'est un outil pour interagir avec le monde. 

Pour immortaliser ce qui ne doit pas être oublié, pour célébrer un moment heureux, pour faire changer l'image qu'une personne a d'elle-même. 
Mais aussi pour transmettre un savoir-faire, un regard, une pratique ; faire découvrir à qui le souhaite ce merveilleux outil qu'est l'appareil photo.

En plus de pratiquer la photographie depuis plus de quinze ans, j'ai réalisé plusieurs films-portraits documentaires et animé des dizaines d'ateliers participatifs autour du cinéma. Le réel est à la fois ma source d'inspiration, de questionnement, et de jeu. À ce titre, ma démarche est toujours la même : que les images que je produise ne soit pas juste des images, mais qu'elles portent en elles des histoires.

----

Uuid: emiYUfKEkXE3zpY0